Responsible computing is understood
Pengkomputeran bertanggungjawab difahami
as developing quantum computing
sebagai membangunkan quantum computing
with an awareness of its power
dengan kesedaran tentang kuasanya
and potential impacts when we say responsible
dan potensi kesannya. Bila kita cakap tentang tanggungjawab,
we need developing and using technology
kita perlu membangun dan menggunakan teknologi
based on pre defined principles to help us prevent
berdasarkan prinsip yang telah ditetapkan untuk bantu kita elak
and mitigate potential harms
dan kurangkan potensi bahaya,
while promoting solutions that are proactively
sambil mempromosikan penyelesaian yang secara proaktif
inclusive and accountable at ibm
inklusif dan bertanggungjawab. Di IBM,
we've been driven by a sense of responsibility
kami telah didorong oleh rasa tanggungjawab
to society for decades today we call ourselves a catalyst
kepada masyarakat selama berdekad-dekad. Hari ini kami menggelar diri kami sebagai pemangkin
that makes the world work better that means we
yang membuatkan dunia berfungsi dengan lebih baik. Ini bermakna kami
have the responsibility to consider the implications of
ada tanggungjawab untuk pertimbangkan implikasi
the technologies we build and help put to use
teknologi yang kami bina dan bantu guna pakai.
as we develop this new technology
Semasa kami membangunkan teknologi baru ini,
the decisions we make today will influence the future
keputusan yang kami buat hari ini akan membentuk masa depan,
and these decisions
dan keputusan-keputusan ini
have the potential to have a huge impact on society
berpotensi untuk memberikan kesan besar kepada masyarakat.
for example you may have to decide whether to pursue an application
Contohnya, kamu mungkin perlu putuskan sama ada nak kejar aplikasi
that helps just a few stakeholders or
yang hanya bantu segelintir pihak berkepentingan, atau
one that might solve a societal problem
satu yang mungkin boleh selesaikan masalah masyarakat.
we hope that you as a client will be able to think
Kami harap kamu sebagai klien boleh berfikir
about responsible development of quantum computing to
tentang pembangunan quantum computing secara bertanggungjawab, supaya
thinking responsibly can help your business established trust
berfikir secara bertanggungjawab boleh bantu bisnes kamu bina kepercayaan
with investors and consumers
dengan pelabur dan pengguna,
while also building a reputation of integrity
sekaligus membina reputasi integriti
and admiration with your employees
dan penghormatan dengan pekerja kamu
and customers on the flip side
dan pelanggan. Di sisi lain,
it can help protect you from bad press fines
ia boleh bantu lindungi kamu daripada publisiti buruk, denda,
and penalties in this video
dan penalti. Dalam video ini,
we will introduce important responsibility considerations
kami akan perkenalkan pertimbangan tanggungjawab yang penting
to discuss with their team
untuk dibincangkan dengan pasukan kamu
while you explore corner computing
semasa kamu meneroka quantum computing
and its applications when it comes to corn computing
dan aplikasinya. Bila bercakap tentang quantum computing,
thinking in acting responsibly
berfikir dan bertindak secara bertanggungjawab
means following a set of principles
bermakna mengikuti satu set prinsip
and values to guide your development
dan nilai untuk pandu pembangunan
and deployment of technology
dan penggunaan teknologi kamu.
for example this means being transparent
Contohnya, ini bermakna kamu perlu telus
about both the limitations and capabilities
tentang batasan dan keupayaan
of quantum computing today we have language
quantum computing hari ini. Kami ada bahasa
and our contracts that requires ibm quantum clients
dalam kontrak kami yang mewajibkan klien IBM Quantum
to use our systems responsibly
menggunakan sistem kami secara bertanggungjawab,
and that they not use our systems
dan mereka tidak boleh guna sistem kami
for nefarious or illegal purposes
untuk tujuan jahat atau haram.
we call these are responsible use
Kami gelar ini sebagai klausa penggunaan bertanggungjawab
and acceptable use clauses
dan penggunaan yang boleh diterima.
this language is already influencing how our clients think
Bahasa ini dah pun mempengaruhi cara klien kami berfikir
about developing quantum
tentang membangunkan quantum
for their use cases we can
untuk kes guna mereka. Kami boleh
also help influence the direction of quantum computing
turut membantu pengaruhi hala tuju quantum computing
by deciding which applications we pursue
dengan memutuskan aplikasi mana yang kami kejar
for development and acceleration
untuk pembangunan dan pecutan.
in order to protect against potential irresponsible uses
Bagi melindungi daripada potensi penggunaan yang tidak bertanggungjawab
of our technology we also have developed robust ibm quantum
terhadap teknologi kami, kami juga dah bangunkan teknologi IBM Quantum
safe technology as you are thinking about how
yang selamat dan teguh. Bila kamu fikir tentang bagaimana
and for what to use one computing
dan untuk apa nak guna quantum computing,
make sure you speak realistically about your expectations
pastikan kamu bercakap secara realistik tentang jangkaan kamu
for con computing and the timelines
untuk quantum computing dan jangka masa
in which you hope to incorporate quantum
yang kamu harap untuk menggabungkan quantum.
do not present quant computing
Jangan gambarkan quantum computing
as mysterious rather try to explain it realistically
sebagai sesuatu yang misteri. Sebaliknya, cuba jelaskan ia secara realistik
and as computing hardware
sebagai perkakasan pengkomputeran
that follows the rules of quantum physics
yang mengikuti peraturan fizik kuantum.
make sure your use case for quantum computing
Pastikan kes guna kamu untuk quantum computing
is proactively inclusive
adalah inklusif secara proaktif
and is considering all potential stakeholders
dan mengambil kira semua pihak berkepentingan yang berpotensi,
to determine the extent
untuk tentukan sejauh mana
of any negative societal impacts
kesan negatif kepada masyarakat.
make sure you have to find clear principles
Pastikan kamu ada prinsip yang jelas
and values for your use case exploration
dan nilai untuk penerangan kes guna kamu
and development thank you
dan pembangunannya. Terima kasih
for watching we hope that
kerana menonton. Kami harap
as you bring useful crime computing to the world
semasa kamu membawa quantum computing yang berguna ke dunia,
you'll also think about how you can do this responsibly.
kamu juga akan fikirkan bagaimana nak buat ini secara bertanggungjawab.
The the
The the